J'ai créé la plateforme en 2010.
Une plateforme d'écoute, sur de larges sujets.
Et parmi ces contacts, ces besoins exprimés, très divers,25% relevaient d'une problématique liée à l'emploi.
Pourquoi l'avoir créée ?
Après réflexion, il fallait ouvrir une plateforme dédiée à l'emploi, et au bien-être professionnel.
Car nous avons constaté beaucoup de  déceptions liées à l'absence de formation,au manque de suivi par l'employeur qui oublie la personne sourde, après un ou deux ans d'embauche,et à beaucoup d'autres choses encore.
j'en ai discuté avec Marylène Charrière, qui a obtenu un diplôme de conseillère en insertion professionnelle,et je lui en ai confié les rênes.
Qui ?
Vous vous souvenez, avant je travaillais chez Websourd,
J'étais dans ce projet et puis je me suis reconvertie professionnellement,
Je souhaitais être dans le milieu du travail.
J'avais fait un constat de la situation catastrophique des sourds, des entraves...
Et beaucoup d'autres choses aussi... qui m'ont motivée à m'orienter dans cette voie
J'ai donc suivi une formation pour devenir CIP, Conseillère en insertion professionnelle.
Il y a eu ensuite des contacts et des échanges avec Virginie Denis.
Nous avons discuté sur la situation de l'emploi des sourds.
Elle avait également les mêmes remarques sur les blocages, la très grande souffrance,qui l'ont motivée à s'attacher au bien-être, à la qualité de vie au travail...
Ce sont des observations acquises sur le terrain, grâce à SOS Surdus.
Virginie Denis est psychologue en milieu hospitalier,où elle a pu faire toutes ces observations, et c'est vraiment une situation alarmante.
Nous étions sur la même longueur d'onde, en nous demandant que faire.
On a donc fait un premier pas en créant une plateforme dédiée à l'emploi.
Quoi ?
Ce que nous faisons est de proposer un moment d'écoute,les personnes peuvent nous contacter au choix par Skype, par webcam ou bien par écrit.
Mon rôle est d'écouter,  sur une durée limitée à 30 minutes.
La personne peut s'exprimer sur sa situation au travail.
Je suis dans l'écoute active,afin de déterminer le degré des besoinspour essayer d'orienter la personne,entre autres choses.
Si cela lui suffit, alors cela se termine ainsi.
Si la demi-heure est écouléeet que la personne veut encore s'exprimer,et a des besoins vraiment importants,il est alors possible de voir ensemble d'autres pistes de travail,
À ce moment-là, il y aura de nouvelles entrevues, mais payantes,car j'interviendrai alors en tant que CIP,et non plus comme écoutante, ce qui est différent.
En fait, en tant que CIP,je pourrais intervenir normalement chez Pôle Emploi ou Cap Emploi,ou dans une structure d'accompagnement à l'emploi.
Il y a des postes et je pourrais y postuler.
J'ai cherché du travail, je cheminais...
Comme je suis sourde, on me voyait davantage comme une médiatrice.
On me disait : "Ah, vous êtes CIP, je vous embauche comme médiatrice !"
Et je répondais : "Non, je suis vraiment CIP !"